

在c语言中, `无符号 unsigned` 和 `有符号 signed`是怎么样定义的?


`无符号 unsigned`的应用场景在那些方面?

unsigned类型通常用于表示不允许出现负数的情况，例如表示长度、大小、计数等非负数值的变量。以下是一些使用无符号整数的场景：

1. 处理二进制数据
无符号整数通常用于处理二进制数据，例如位掩码或文件中的二进制数据。在这种情况下，每个比特位都有可能被设置为1或0，因此使用无符号整数可以更方便地对二进制数据进行处理。

2. 数组下标
数组的下标通常是一个非负整数，因为数组的索引从零开始。使用无符号整数可以确保数组下标始终为非负整数，避免发生错误。

3. 循环计数器
循环计数器也通常是非负整数，因为循环通常从0开始，以某个最大值结束。使用无符号整数可以确保计数器始终为非负整数，从而避免了循环条件中出现负数的情况。

需要注意的是，使用无符号整数时要小心溢出问题。由于无符号整数只能表示非负整数，当计算结果溢出时，其行为是未定义的。因此，在使用无符号整数进行算术运 算时，应该避免溢出，并且要对算术运算结果进行合理的检查和处理。


### unsigned类型通常用于表示不允许出现负数, 但是如果赋值 unsigned类型为负数, 还是可以使用, 这是什么原因? 例如
```c
unsigned int a = -10;
printf("输出一个10进制的无符号数 %u \n", a);
```

当一个负数被赋给一个 unsigned 类型时，它的二进制补码将被解释为该无符号类型的正值。在这种情况下，-10 的二进制补码是 111...10110（其中省略的位数取决于整数类型的位数），如果我们将其解释为无符号整数，则它等于该无符号类型的最大值减去 9，即 2^n - 9，其中 n 是无符号类型的位数。 因此，在一个 32 位的 unsigned int 上，-10 被解释为 4294967286（即 2^32 - 10）。

需要注意的是，当将一个负数转换为 unsigned 类型时，它会发生截断。例如，-1 转换为 unsigned int 将变成该类型的最大值，而不是所有位都置为 1。因此，对于任何无符号类型，-1 的转换结果都等于该类型的最大值。



有如下c语言代码,
```c
int a = 10;

printf("整型：%d \n", sizeof(a));
```
在运行的时候, 发生了警告:
```txt
v5_int_range.c: In function ‘test_1’:
v5_int_range.c:39:25: warning: format ‘%llu’ expects argument of type ‘long long unsigned int’, but argument 2 has type ‘long unsigned int’ [-Wformat=]
   39 |     printf("整型：%llu \n", sizeof(a));     // 4 = 32bit
      |                      ~~~^      ~~~~~~~~~
      |                         |      |
      |                         |      long unsigned int
      |                         long long unsigned int
      |                      %lu
```
这是什么原因?

警告提示的原因是格式化字符串中使用了 %llu，该占位符要求传入的参数类型为 unsigned long long int，但实际传入的参数类型为 unsigned long int。

在 C 语言中，sizeof 返回的是一个 size_t 类型的值，而在 32 位编译器下，size_t 的大小是 4 字节，因此 sizeof(a) 的结果是 4。在输出时，应该使用 %lu 占位符，它表示将 unsigned long int 类型的变量输出到标准输出流中。因此正确的代码应该是：
```c
int a = 10;
printf("整型：%lu \n", sizeof(a)); // 4 = 32bit
```
这样就可以避免上述警告。

